# Лaбораторная работа №2 - межпроцессное взаимодействие

## Задание (вариант 26)

Библиотека. Хост - библиотека, клиенты - читатели. Хост по запросу выдает книги (при наличии их в библиотеке), либо говорит что 
книга занята/отсутсвует и получает их обратно. Клиенты запрашивают интересующие их книги, читают их какое-то время и возвращают 
в библиотеку (скорость чтения случайна и линейна во времени). Статус всех книг библиотеки (название, сколько доступно свободных 
копий, кем и когда взята) отражаются в графическом интерфейсе. В интерфейсе клиентов их история запросов (когда и какие книги 
они брали и возвращали).

## Типы взаимодействия

4. Очереди сообщений (mq_open). TYPE_CODE - mq. Работа с очередью должна производиться в каждом процессе уже после 
создания дочернего (так, будто это несвязанные процессы).
6. Именованные каналы (mkfifo). TYPE_CODE - fifo. Работа с именованным каналом должна производиться в каждом процессе 
уже после создания дочернего (так, будто это несвязанные процессы). После окончания работы родительский процесс должен 
удалять файл именованного канала.
7. Сокеты (socket). TYPE_CODE – sock

## Примечания

- Клиент может брать любое количество книг, которые есть в наличии (их число в списке Book list не равно нулю)
- Клиент не может взять книгу, которую он уже читает 
- Клиент автоматически отключается, если его список чтения Reading list пуст и он не проявляет активности более 10 секунд

## Сборка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/eklipsss/spbstu_operating_systems.git
2. **Перейдите в папку проекта:**
    ```bash
   cd Lips.Ekaterina/lab2
3. **Укажите путь до qt:** \
    Для этого зайдите в файл CMakeLists.txt и в следующей строке установите нужный путь
    ```bash
   set(CMAKE_PREFIX_PATH "/home/eklipsss/Qt/6.8.0/gcc_64/lib/cmake")
3. **Запустите сборку:**
   ```bash
   bash build.sh
## Запуск

1. **Перейдите в папку build:**
    ```bash
   cd build
2. **Запустите нужное взаимодействие:**\
Поочередно выполните команды для запуска хоста и клиента (порядок выполнения команд имеет значение: нельзя запустить сначала клиента, а потом хоста)
- **Запуск хоста и клиента с mq взаимодействием**
   ```bash
   ./host_mq
   ./client_mq
- **Запустите хоста и клиента с fifo взаимодействием**
   ```bash
   ./host_fifo
   ./client_fifo
- **Запустите хоста и клиента с socket взаимодействием**
   ```bash
   ./host_sock
   ./client_sock
