Вариант 23:

Родственные. Один к одному. 4, 6, 7

Локальный сетевой чат. Хост и клиенты - участники чата. Хост может как сам отправлять личные и общие сообщения в чат,
так и передавать сообщения от других участников в общий чат или лично. Общие сообщения отображаются в чате у всех
подключенных участников, личные сообщения отображаются в чате только у отправителя и адресата. Если клиент не отправляет
сообщения больше минуты и не является хостом, то ему отправляется SIGKILL для завершения. Сообщения в чате появляются
в порядке времени их отправления.

4. Очереди сообщений (mq_open). TYPE_CODE - mq. Работа с очередью должна производиться в каждом процессе уже после создания
дочернего (так, будто это несвязанные процессы).

6. Именованные каналы (mkfifo). TYPE_CODE - fifo. Работа с именованным каналом должна производиться в каждом процессе уже
после создания дочернего (так, будто это несвязанные процессы). После окончания работы родительский процесс должен удалять
файл именованного канала.

7. Сокеты (socket). TYPE_CODE – sock
