# Проект: Demon

## Описание

Библиотека. Хост - библиотека, клиенты - читатели. Хост по запросу выдает книги (при наличии их в библиотеке), либо говорит что 
книга занята/отсутсвует и получает их обратно. Клиенты запрашивают интересующие их книги, читают их какое-то время и возвращают 
в библиотеку (скорость чтения случайна и линейна во времени). Статус всех книг библиотеки (название, сколько доступно свободных 
копий, кем и когда взята) отражаются в графическом интерфейсе. В интерфейсе клиентов их история запросов (когда и какие книги 
они брали и возвращали).

Вариант 28. Типы соединений: 5, 6, 7

5. Программные каналы (pipe). TYPE_CODE - pipe.

6. Именованные каналы (mkfifo). TYPE_CODE - fifo. Работа с именованным каналом должна производиться в каждом процессе уже после
создания дочернего (так, будто это несвязанные процессы). После окончания работы родительский процесс должен удалять файл
именованного канала.

7. Сокеты (socket). TYPE_CODE – sock


## Функциональные возможности

1. Хост создаёт столько клиентов, какое кол-во было передано в командной строке
2. ID каждого клиента совпадает с pid его процесса
3. Если клиент не берёт книгу более 5 секунд - его отключат
4. Пока клиент читает - его не отключают
5. Клиентов и хоста нельзя отключить на "крестик"
6. Книги считываются из файла Books.json (но можно третим параметром указать путь к другому файлу)


## Требования

- **CMake** (для сборки проекта)
- **GCC** или любой другой компилятор, поддерживающий C++
- **Catch2** (для юнит-тестов)
  
Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки и утилиты для сборки и работы проекта.

## Сборка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/BaevDaniil/Operating-Systems-labs-2024.git
2. **Спустится на директрию с проектом:**
   ```bash
   cd Basalaev.Daniil/laba2
3. **Запустите скрипт сборки:**
   ```bash
   bash build.sh


## Запуск

1. **Запустите хоста с клиентами с socket соединением**
   ```bash
   bash runSock.sh
2. **Запустите хоста с клиентами с fifo соединением**
   ```bash
   bash runFifo.sh
3. **Запустите хоста с клиентами с pipe соединением**
   ```bash
   bash runPipe.sh


## Тестирование

Скрипт для запуска юнит-тестов:
```bash
bash runTest
```

## Автор
Студент: Басалаев Даниил Александрович 5030102/10201
